#江西麻将麻将规则
##1：简介
	      南昌麻将使用无花牌的136张麻将，分别为东、南、西、北，门风东者为庄家，其余均为旁家。 每人手里
	   抓13张牌，通过吃牌、碰牌、杠牌等方式，使手牌按照相关规定的牌型条件和牌。在游戏中对和牌没有要求，
	   和牌者胜，被和牌者负，荒庄时计和局。南昌麻将最大的特色是三张不重复的同类的字牌可以组成一副顺子，
	   再加上比全不靠更容易和的“十三烂”的新牌型的引入，使和牌更加容易；又由于使用了较多的混牌――“正精”
	   和“副精”，使得天和、地和的出现频度大幅增加。另外由于游戏引入了霸王精、冲关等奖励分，使“一局翻盘”
	   是成为了可能。
	
##2：牌数
       共计136张，共计136张。数牌（1~9万、1~9筒、1~9条），风牌（东、南、西、北），
       三元牌（也称箭牌，包括中、发、白）。其中风牌和三元牌统称为字牌。
	
	
##3：精牌介绍
      翻精是南昌麻将的最大特色，由于精在牌局中的万能搭配功能，在牌局后的独立算分功能，
      使之成为追分翻牌的利器，很多玩家宁愿不胡牌也要多摸精不是没有道理的。
      1.精：精就是万能牌、百搭牌或者癞子，可以代替任何一张牌（杠除外）。
      精是在四家抓完牌后由庄家投骰子，根据取两粒骰子的和的点数，从牌桌上牌的末端算起，数到该墩则上面的
      一张牌称为上精，下面的牌称为下精。上精和它的下一张序数牌（万筒条三色按1~9序数顺序，风牌按东南西北顺序
      ，三元牌按中发白顺序）分别为正精和副精，正精和副精都是上精，都可以作为万能牌用；下精仅在下翻的时候算分
      用。例如：翻开的牌为一万，即一、二万为精，其中一万为正精，二万为副精。翻开的为九万，则九万是正，而一万
      为副；如翻开为北风则北风、东风为精，其中北风为正精，东风为副精；翻开为红中，则红中为正，发财为副
      
      2.精的使用：精牌可以作为万用牌解释，也可以作为本身含义解释。
          a)当其作为万用牌解释，则可以代替手牌中任意一个存在或不存在的牌参与到胡牌中去。例如：222条+567条+
            南西北风+1筒+35万+红中，如若他家打出4万，则可以将红中作为1筒解释从而满足胡牌条件；如若他家打出
            1筒，则可以将红中作为4万解释从而满足胡牌条件。
          b)精牌也可以作为本身含义解释，则可能满足德国条件（详见后文）。
          c)精也可以被打出，可以参与吃碰杠。当精被打出时，只能作为本张的含义解释，不再发挥其万用功能；当精参
            与吃、碰、杠（无论明杠暗杠）时也只能作为本张解释。胡牌则不作此限定。吃、碰、杠、胡的精与自己手抓
            的精享有同样的奖励分数，如若打出的精未被吃碰杠胡，则在结算时任算作自身。
          
      3.精的计算：计算奖励分时正精2子，副精1子。每盘结束时，将精牌单独拿出来计算，与胡牌无关。
      
      4.冲关：手中精的奖励分合计超过5分时称为冲关，冲关时奖励分应再翻番，具体如下：
				累计五子
				累计六子
				累计七子
				累计八子
				累计九子
				累计十子
				……
				5X2=10
				6X3=18
				7X4=28
				8X5=40
				9X6=54
				10X7=70
				以此类推
				（如手中有2张白板，3张红中，则基础分为2*2+3*1=7子，由于冲四关奖励则是7*4=28，即向每家收取
				28个子）
		
	5.霸王精：四个玩家中仅有一人有精称为霸王，霸王精的奖励分还需翻倍。杠子不能算作精。
	
	6.杠精：四张相同的精牌开杠，另外三家需额外付给杠精的玩家10个子，并且再继续计算精牌所得失分数，冲关、霸王精
	    依旧有效。
	
##4：精牌牌型
	1.德国：又称无精。胡牌牌形中没有出现“精”，或有精但并未发挥精的效应。杠不算精。
	
	2.德中德：“德国”胡牌时没有任一玩家有牌中有“精”。有人手中有杠不影响德中德。
	
	3.埋地雷（终局上下番）：特殊玩法。翻精要求同上，下精仅参与精牌分数的结算，但是下精的指示牌只在牌局终了时
	    翻开并结算。此时完结应把牌局过程中所有手持的、打出的或者“摸吃碰杠”得来的牌进行展示并将其中符合条件的
	    牌亮出进行计算（假如所打之牌被他家“吃碰杠胡”，则此牌算作他家的）。下精结算也包括冲关和霸王精。
	
	4.回头一笑：特殊玩法。游戏发牌后，将上局的两张“上精牌”与当前发牌结果做一次精分结算，称为回头一笑。
	
	5.精钓：自摸的一种。当手中的牌通过摸、吃，碰、杠形成了四副牌外加一张精的定口牌面（即此时需单调一张牌凑成
	        一对头），则此时无论手头摸上什么牌，由于精牌的万能配牌功能，这张摸进的牌都能与之组成一对头而胡牌
	        ，此时称为精钓，算分时在自摸基础上翻一倍。
		例如：此时手中有678条+东南西风+234万+555万+红中，由于下一张摸进任何牌都能和精凑成一对将（如摸进4万），
	    	满足胡牌条件，视为精钓。
		a)进入精钓状态后，不允许胡他家只能自摸。（或可以胡放炮，但不再计算精钓，例外情况见下）
		例如：333万+555筒567筒+南风南风+白板+红中，此时如有一家打出发财可以胡牌并视为德国，不做精钓算。如若他家
		    打出南风或者其他非白、中的牌，都不能胡牌
		
		b)精钓在特定情况下可以和德国重复计算。
		例如：333万+555筒+567筒+西北东风+白板，此时自摸一张白板，则算做精钓+德国。
		
		c)精钓在特定情况下可以和杠开重复计算。
		例如：333万+555筒+567筒+西北东风+白板，此时自摸或他家打出一张3万，则可以开杠从而直接精钓杠开。
		
		d)精钓在特定情况下可以和小七对重复计算。小七对定口并满足精钓情况，则必须自摸，他家打出任意牌都不能胡。如若
		    七对子精钓满足b)中关于德国的说明，则可以重复计算精钓、七对、德国。
		例如：六对牌+红中已定口，此时他家打出红中，则我方视为七对+德国；自家摸进红中则视为精钓+德国+小七对；自家摸
		    进其他牌则视为精钓+七对。
		
###5：游戏流程
	码牌：
		四家应尽可能的将牌桌上的麻将打乱洗动，在随机的将麻将按上下两层码好，每家门前应有十七墩（34张牌）堆叠成一个
		正方形。
		
	坐庄：
		四人落座后由一家掷骰子决定谁家当庄，按逆时钟顺序计算，点数为5、9则为自身，点数为2、6、10为下家，点数为3、7
		、11为对家，点数为4、8、12为上家。网络游戏中则多由系统随机分配。
		庄家确定后开始掷骰拿牌翻精，当一局终了时如若庄家胡牌则庄家连庄，庄家未胡牌则按逆时钟顺序由下一家坐庄。连庄无奖
		励不算翻。
		庄家在胡牌分数计算中（无论是胡牌、放炮、被他家自摸），都应在所得分数基础上翻一倍。精牌计算不需要遵守这个规
		定。
		被抄庄的庄家在下一局应下庄，给下家坐庄。
		
	拿牌：
		掷骰拿牌有两种情况，按开局约定执行。
		一是掷两枚骰子一次，按逆时钟顺序计算，点数相加为5、9则为自身，2、6、10为下家，3、7、11为对家，4、8、12为
		上家。再根据所两枚骰中最小的数进行顺时针取牌。如投出3点、6点则相加为9点在自家门前拿，此处最小是三点则按顺
		时针从右往左数留下三墩牌，从第四墩开始取走2墩（4张）。之后由逆时针的下家取走2墩，依次轮流，直至按4+4+4+1的
		原则闲家取满13张牌，庄家14张。
		
		二是掷两枚骰两次，第一次庄家掷,从庄家开始，按逆时针数到与骰子点数相同的玩家掷第二次骰子，第二次的两个骰子点
		数的和作为开牌依据。庄家抓14张，闲家13张。
		
	翻精 ：
		四家抓完牌后由庄家掷骰子决定精的位置（按两粒骰子相加的点数从牌城尾倒数，把这墩牌上面的牌翻开；如色子点数为3，
		则从尾墩数3墩，翻开上边的牌是精，该牌对应地加1的牌也是精。
		如约定开局上下翻，则此时应优先结算下精的分数。
		
	取牌 ：
		玩家从牌中选出一张最没用的牌丢出。其他三家都有权力碰、杠、胡，那张牌，该玩家的下家有权力吃那张牌。如没有玩
		家要吃进，则依逆时针顺序由下一家取牌。
		
	出牌：
		凡是抓进、吃、碰、开杠后，不胡牌便要打出一张牌。
		
	吃碰杠牌：
		打牌过程中，可以吃、碰（杠）牌。开杠后从牌城尾部补牌，允许抓走精牌（抓精和牌时算杠开）。
		
	听牌与胡牌：
		南昌麻将没有报听，胡牌分为点炮胡和自摸胡。

###6：胡牌规则
	南昌麻将可胡的牌型有以下三种：基本牌型（四副牌加一对将），对牌型（小七对或大七对） ，十三烂牌型 （手中十四
	张牌中，序数牌间隔大于等于3，字牌没有重复所组成的牌型） 。
	1、自摸：当自己摸到的牌形成了胡牌牌型
	
	2、点炮：
	
	3、抢杠：暗杠不算
	
	4、天胡：庄家的起手牌胡牌
	
	5、地胡：庄家打出的第一张牌被胡
	
	6、精钓地胡：
	
	7、杠开（杠后开花）：
	
	8、胡先不胡后：同一圈中又弃胡，则不允许再胡牌（精钓时需要自摸），直到自己抓牌了或者出牌了，才能胡他家的牌
	
###7：胡牌分数
	记分分2类：奖励分（精牌分、杠牌分）和胡牌分。两者得分加减之和则为玩家在这局所得失的分数。
	
	奖励分：
		1、杠子：暗杠-每家2子，名杠-每家1子。可累加
		2、精：正精-2子，副精-1子。可累加
		3、霸王精：四个玩家中仅有一人有精成为霸王-10子
		4、冲关：手中精超过五分称为冲：5分×2   6分×3  以此类推
		5、杠精：每家额外给付15子后继续计算精牌得分，不再计算杠子得分
		6、抄庄：庄家向其他三家支付5子，此处单独计算
		
	胡牌分：
		1：基础分：4
		2：自摸 × 2
		3：点炮：点炮者×2
		4：抢杠：×2
		5：杠开：×2（可与精钓和自摸重复计算）
		6：天胡：一家20子，可以和精钓叠加
		7：地胡：一家20子。庄家打出第一块牌后使得闲家胡牌。地胡三家都要给付，并且不计算庄家/点炮等翻倍条件
		8：精钓：×2
		9：大七对：×2。碰碰胡，即胡牌时牌型为4副刻子/杠子+1对头。刻子/杠子没有门清要求，可随意碰、杠。可与其他牌型重复计算
		10：小七对：×2。胡牌时手中凑齐7个对子，可以有两对相同的牌。必须门清，不能吃碰、杠
		11：十三栏：×2。玩家手中的任意两张“万、筒、条”的序数牌之间都不能靠牌或重复（包括147、148、149、158、
		    159、169、258、259、269、369），风牌、三元牌任意两两间不重复（此时东南西北、中发白不再视作顺子）。
		    满足此要求的牌型成为十三烂。十三烂必须门清，不能有吃碰杠。可与其他牌型重复计算。
		12：七星十三烂：X4。在十三烂的胡牌时，凑齐东南西北中发白。如有精牌参与则只能做本身含义解释。
		13：德国：自摸时为每家X2+5；否则点炮者X2+5，非点炮者X2。精还原时算作德国，精牌分数依然计算。可与其他牌型重复计算。
		14：德中德：自摸时为每家X4+5；否则点炮者X4+5，非点炮者X4。可与其他牌型重复计算。
		
	

	